Ofek Nourian
Contact: ofek.nourian@gmail.com | +972 52 622 5799 | LinkedIn: ofek-nourian-31b814164
Profile
Machine Learning Engineer with hands-on experience in designing, training, optimizing, and deploying AI systems. Proven ability to lead cross-functional teams and deliver complex, mission-critical solutions.
Education
M.Sc Electrical & Computer Engineering - Ben Gurion University (Oct 2022 - 2025)

Focus: Machine Learning (ML) | Research Grant | Advisor: Dr. Ofer Hadar
Research: Developing novel approaches for computer vision, deep learning and super resolution to improve agriculture. Published one paper in IEEE and currently working on two more.

B.Sc Electrical & Computer Engineering - Holon Institute of Technology (Oct 2015 - Oct 2019)

Focus: Signal Processing & Embedded systems
Project: Infant car abandonment prevention System, connecting to car OBD diagnostics using CAN bus and reading current car status, with embedded unit under the infant seat and a custom Android app

Work Experience
Machine Learning Team Leader - Israeli Air Force (Nov 2023 - Present)
Leading a team of nine engineers. Designing AI system architectures and hands-on implementation.

Developed real-time drone classification model using a custom cascaded deep CNN model with artificial perturbations to simulate real-world variability - Field used successfully.
Developed an LLM-powered chat-bot using LLaMA and TensorRT. Integrated Retrieval-Augmented Generation (RAG) pipeline for real-time access to proprietary documentation.
Developed "Smart Base" surveillance application featuring people detection, aircraft detection, and number identification OCR, utilizing and fine-tuning YOLOv11 and GOTOCR 2.0.

Machine Learning Team Leader - Israeli Air Force (Dec 2021 - Nov 2023)
Co-founded an AI team to develop rapid AI solutions.

Developed flight route optimization model using Reinforcement-Learning DQN model. Improved average route fuel efficiency by 10% and drastically reduced planning time by 2 hours.
Engineered a remote surveillance system for real-time object detection using AI, developed in C++ on the Jetson Nano. Integrated with satellite communication - successfully delivered within a tight 3-month deadline.
Developed an AI storage layout recommendation and management system for Hercules aircraft, by training reinforcement learning DQN model. Managed to reduce mission planning time by over four hours per operation.

System Engineer - Israeli Air Force (Oct 2019 - Dec 2021)

Led a POC project on RADAR synthetic target injection for testing aircraft weapon systems. Worked independently, self-studying U.S. RADAR signal protocol documentation and implementing core logic in VHDL. The POC was approved, funded and produced to delivery.

Tutor (2023 - 2025)

Mentored undergraduate Computer Science and Data Science students in Python, Machine Learning, algorithms, statistics, and math.

Technical Skills

Programming: Python, C++, MATLAB
Frameworks: PyTorch, FastAPI, MLFlow, Scikit-learn, FFmpeg
Tools: Proxmox, Linux, Docker, TensorRT, Git
Languages: Hebrew (Native), English (fluent)

Achievements & Activities

1st Place – AI IDF Challenge Hackathon (2023), best solution for predicting malfunctions in the Iron Dome power generator.
Research Grant Recipient of Ministry of Agriculture's Research Grant (2024) for "Development of an automatic system for characterizing the root system for optimal Irrigation and fertilization"
Completed Deep Learning Specialization (Andrew Ng)

Publications

Divya Mishra, Ofek Nourian, Sharon Chemweno, Ofer Hadar, Naftali Lazarovitch, Jhonathan E. Ephrath. "A Novel Approach for Plant Root-Hair Counting and Its Improvement via Image Super-Resolution". Accepted for publication in IEEE Transactions on AgriFood Electronics, 2025.
Shubham Agarwa, Ofek Nourian, Michael Sidorov, Ofer Hadar. "Plant root analysis using multi-image super resolution". Expected submission to IEEE Transactions on AgriFood Electronics, 2025.
Ofek Nourian, Ofer Hadar. "Root Hair Segmentation Using synthetically generated dataset". Expected submission to IEEE Transactions on AgriFood Electronics, 2025.
